جان را نبازد صوت روح افزای قرآن
گویی سرود عالم غیب الهیست
این ره گوشان را فرین آبای قرآن
بله عزیزان شنوندگی رادیو معارف شنوندگی برامه زلال جاری بودید
با سخنان وجهت الاسلام والمسلم انقراعتی و اکنون
زمزم احکام رو 19 دقیقه
می شننید
برای دیده روشنگ و حران
زمزم احکام
جنن زیه پرگاز
به آفاق بلنده
زمزم احکام
به نام خدایی عزیز و مهربان
و سلام به شما هموطنان گرامی
شنوندگان برنامه زمزمه
زمزم احکام
در برنامه امروز ابتدا گفتگو می کنیم
با استاد محترم وجهت الاسلام
والمسلمین سید اکبر
تبا تبایی در باری احکام و مناسق
حج و در بخش بعدی
برنامه پاسخوی سالهای
شریع شما عزیزان خواهیم بود
جناب استاد تبا تبایی سلام می گم
خیلی خوش آمدید
سلام علیکم و رحمت الله
خب گفتگوی ما به عزتاری در باری
اعمال حج رسید به
اینجا که
کسی که در ایام حج تمتو
می خواد به
مکه معظمه ورود پیدا کنه
باید با احرام
وارد بشه و ابتدا
اعمال عمره
تمتو رو به جا بیاره که
پنج قسمت داشت از
احرام، تواف،
نماز تواف، سعی صفا و مربع
و تخصیر که
به دقیقت عزتاری
مبایز مربع به این پنج مرحله رو
در فرصتهای قبل
روزیح دادید
بعد از این
سآل اول من این هست که
زائران یه فرصتی بعضیاشون پیدا میکنن
تا اون موسم خاص
ایام حج تمتو فرا برسه
هم بفرمایید که
تو این ایام چه کارهایی میتونن
انجام بکنن نظر شرعی
و بعد هم ورود پیدا کنیم به اعمال حج تمتو
بفرمایید
وقتی که زائر وارد شد به مکه
و اعمال عمره
تمتوش رو انجام داد
که معمولا همون
شب اول انجام میشود
دیگه زائر
اعمال واجبی ندارد اینجا
تا زمانی که
برسه روز هشتم
زلحجه که بهش میان
یوم ترویه
روز ترویه
که فرداش میشه روز عرفه
روز عرفه باید
برود عرفات که معمولا
بعد از ظهر روز عرفه
محرم میشوند برای حج
تمتو
گفتیم که کسانی که برای
حج تمتو میرن
اینها دوتا عمل دارن
عمل اولشون عمره تمتوه
که پنجتا عمل بود که حضرت حالی هم
اشاره فرمودید
عمل دوم
اعمال حج تمتوه
این اعمال حج تمتوه از روز هشتمه
از زمانی که
از عمره تمتو
فارغ میشوند
تا زمانی که حج تمتو بخواد شروع بشه
عمل واجب این وسط ندارد
خب زیارت هایی هست
مثل زیارت
قبرستان معلا
که قبور
بزرگان دین اونجا هستن
حضرت خدیده
و اجراد
تاهرین پیغمبر
اکرام صلی اللہ علیه و سلم
سعی کنن
این قبور رو زیارت کنن
که متاسفانه خیلی احتمام
زیادی هم داده نمیشه
و حضرت آقام توصیه
فرموده بودن که
بیشتر احتمام داده بشه
و همچنین
سعی کنن نمازهایشان رو
حد تل مقدور در مسجد الحرام
بخونن این مدت
اگرچه به خاطر ازدهام یه مدت
افتحامت شاید خیلی راحت
نباشه ولی خب
ثوابی که داره که گفتن
هر رکعت نماز در مسجد الحرام
روایتی داریم
صد هزار برابر
از یک نماز مستحب
ثواب داره روایت دیگر میگه
یک میلیون برابر
بنابراین نمازها رو در مسجد الحرام بخونن
خب این اعمال
انجام میدن این اعمال مستحبی
رو انجام میدن تا روز هشتم
زلحجه
روز هشتم زلحجه
بعد از ظهر معمولا
آماده میشن برای حج
تمتو محرم بشن
ما اینجا قبل از این که وارد
به اعمال حج تمتو بشیم
سیزده عملی
که یک حاجی
در حج تمتو باید انجام بده
اشارتا میگیم و یکی که تفسیدش
رو وارد بشیم
بله
این سیزده عمل اول محرم شدن است
در مکه
حالا یا در هوتل
یا در مشعر الحرام
دوم وقوف در عرفات
هست که تفسیدش میاد
سوم وقوف در مشعر الحرام
چهارم
روز عید قربان
در منا سنگ بزنن
به شیطان بزرگ
جمره اقبه
و پنجم در همون روز
عید قربان قربانی کنن
در منا
بعد از قربانی شیشومین واجبشون
حلق سر تراشیدن
یا تقصیر
مقداری از موچیدنه
که خانمها فقط مو میشنن
آقایان متفاوته
بعضی ها واجب از سر بتراشن
طبق فدوای مراجعه
بعضی ها نه
همون مو رو یه مقداری کتاه کنن
بچینن کافیه
و هفتم
اگر بتوانن همون روز
برگردن به مکه
تواف زیارت
تواف حج تمتو رو در مکه انجام میدن
هشتم درکت نماز تواف
پشت مقام ابراهیم
تواف حج تمتو
نهم سعی بین صفا و مروه
دهم تواف نسا
یازدهم درکت
نماز تواف نسا
پشت مقام ابراهیم
و دوازدهم
ماندن شبهای یازدهم
در منا
شب یازدهم و دوازدهم
زن حجه
در منا
و سیزدهم و آخرین عمل
اینه که روز یازدهم
و روز دوازدهم
برن در جمرات
و هر سه جمره
یعنی شیطان اول و دوم و سبوم
را سنگ بزنند
توضیح این که این
قسمت هایی که به عنوان جمره هست
نماد سنگ زدن
حضرت ابراهیم به شیطان هست
که الان نمادش رو گذاشتن
ما هم به تأسی
حضرت ابراهیم
علیه این عمل رو به عنوان عمل واجب
انجام میدهیم
خیلی متشکرم
این فهرست اجمالی بود
در حقیقت کسی که میخواد
اعمال حج تمتور رو به جا بیاره
اما خب به تفصیل
باید احکامش رو از زبان
استاد تبایی بشنویم
و توضیحات کاملش رو
در فرصتهای بعد انشالله خدمت این بزرگوار
خواهیم بود با همراهی شما
شنوندگان عزیز و بزرگوار
رادیو معارف
دوستان گرامی با ما باشید
و قسمت بعدی برنامه رو بشنوید
پاسخ به سآلهای شرعی شما عزیزان
امروز مسئله خرید
تلای آب شده
و تعلق خمس به اصل
و سودهانی که از مسائل
مبتلابه جامعه است
لطفا تبقیه فتوهی عزیزت آیتالله خامنی
در این بار توضیح بدید که
حکم فقهی و شرعی آن چیست
توضیحات وجهت الاسلام و المسلمین
فلاح داده در پاسخ به این سآل
هرچند ظاهر سآل
این شنونده محترم این است که
آیا
اون چه که
خریداری میشه از این تلا
یا پولی که داده میشه برای خریدش
یا سودی که به دستمیات خمس داره
یا ندارد
ولی از دل این سآل
یا سآل دیگه هم فهمیده میشه
که اصلا این نحوه خرید و فروش
درسته یا نه
هرچند اگر کسی تلای آب شده
یا تلای خلاصه
سالم خریداری کنه
یا شکسته هر نحوه
اگر شراعت خرید و فروش
صحیح شرعی رو داشته باشد
یعنی معامله سوری نباشد
واقعا چیزی رد بدل بشود
قیمت هم متعارف باشد
و همچنین
طرف این معامله هم معلوم باشد
و مبهم نباشد
به علاوه شراعت خرید و فروش
هم اینا داشته باشد
یعنی اون چی که در احکام خرید و فروش
برای
کالا و قیمت اون
و برای خریدار و فروشنده
و شراعت دیگه زک شده باشد
چه تلای آب شده باشد
چه تلای سالم باشد
چه شکسته فرق نمی کنه
بله سعیه از تو اشکالی نداره
اما اون چی که امروزه
بازاری در فضای مجازی
و انترنت
پدید آمده که خرید و فروش
تلا انجام میدن
به عنوان یا به اسم
تلای آب شده
و در حقیقت چیزی
گاهی رد و بدل نمی شود
یا اگر هم هست قبضی صورت
نمی گیرد یعنی تحویل داده
نمی شود و ابحام داره
اگر اینگونه باشه
بله اصل اون کار اشکال داره
که اون حالا بحث دیگهی داره
و در جای خودش باید مفصل
بشود اما اونی که ایشون
سآل کردن که آیا خمس داره یا ندارد
اگر اون
پولی که شخص داده تلا خریده
از خمس بهش
تعلق گرفته بوده و
باز فرزن تلا خریده
یا نخریده هرچی در فضای
مجازی و انترنتی
این اصل پول خمس داره
و اگر چیزی باش خریداری
کرده باشد اونچه که خریده
خمس داره ممکنه این ارتفاع قیمت
پیدا کرده باشد و
نسبت به سود حاصله
اگر سود حلال باشد
تا سر سال خمسی طرف میتونه
خرچ کنه تو زندگیش اگر
خرچ کرد خمس نداره اگر باقی
اومد مثل سایر درامدها خمس
دارد اما
اگر اون شراعت
صحت معامله به خرید
فروز در انترنت
و فضای مجازی اونا مراعد نشده باشد
خب این اصل معامله باطل است و
درامدش هم حرامه
دیگه نصد درامد و سودش
بحث خمس مطرح نمیشود
بلکه باید برگردنده بشه به
صاحبانش
آیا گفتن جواب سلام
در فضای مجازی
از نظر فقهی واجب است؟
حضرت آیتولو صبحانی
در پاسخ به این سآل فرمودند
اگر به صورت
زنده باشد و صدای
همدیگر را میشنوند واجب است
اما اگر نه صدای همدیگر
را نمیشنوند واجب نیست
زمزم احکام بفهمید
پاسخگوین به سآلهای شرعی شما
در برنامه
زمزم احکام
سامانه پیامک
و تلفنهای
با پیش شماره 025
زمزم احکام
میگم
مماسایه
21 welche
ڏ
و جتولستان و المسلمین محمدی شیخ شبانی در پاسخه این سآل گفتند
اگر شما مدتی هر کم تر از ده روز یک سفر به بالاتر از 22 و نیم کلومت دارید به عنوان راننده شما میشید کسی رو سفر شغلی نماز و روزت تمامه اولین سفر شکسته از سفر دوم نماز شما تمامه
من از استفتاءات امام بررسی کردم جایی به دست نیووردم که حد دقل مدت زیره
زمان چه حد باشه مکوله به عرف کردن حضرت امام
اما بعضی از اصحاب استفتاء حضرت امام اینجور فهم بودن که حد دقل سماهی باشه کافیه
یعنی مدت سماه هر کم تر از ده روز یه دونه سفر کاری به عنوان راننده اگر باشید نماز شما تمامه
حالا اگر ده روز در وطن موندید یا ده روز در سفر موندید اولین سفر بعد ده روز شما شکسته است
اما طبق سؤال شما
اگر این شراعت رو ندارید
ممکنه یک ماه دو بار سه بار سفر برید
بعدی خبری نباشه
یا ادامه نداشته باشه
اینجا کفایت نمی کنه
و شما عنوان کسی رو سفر پیدان نمی کنید
حضرت امام در استفتاءاتشون هم آوردن
که حد دقل یه فز
مثلا تابستون را با عنوان راننده رفت آمد میکنه
اینم غیر از سفر اول نمازش تمامه
شما هم اگر تو این دائره قرارونده
میگیرید نمازتون تمامه
اگر نیستید یا معلوم نیست
نماز شما شکسته است
انشاءالله که موفق باشید
آیا مجازیم بدهکاری به ادارات دولتی یا نظامی را
به صورت رد مظالم پرداخت کنیم؟
فتفای حضرت آیتالله شبهدی زنجانی در این باره چیست؟
وجهتولستان و المسلمین جواهری در پاسخ گفتن؟
اگر شخصی به اداره ی سازمانی بدهی داشته باشه
نمیتونه با پرداخت رد مظالم دینش را مرتفع کنه
بلکه باید به همون اداره به همون سازمان بدهی را عدا بکنه
و اگر حسابی مسئول مربوطه یا نهاد مافق
برای پرداخت این دویون قرار داده
به همون حساب بارید بکنه اشکالی نداره
موسیقی در موسیقی درسته
موسیقی درسته
خانه چشم و بارانی
خانه قلب و افلاکی
می شناسند مردم اینجارا
خانه مهربان و پاک خداست
این که درهاش به همه بازست
مسجد ساده محله ماست
بسم الله الرحمن الرحیم و به این استعین
به نام یگانه هستیافرین
و سلام و سلوات خدای متعال
بر حضرت محمد مصطفى و خاندان پاک و پاکی زیان حضرت
اللهم صلی علی محمد و عمی
محمد و عجل فرجه
قدی محمد
اللهم صلی علی محمد و آل محمد و عجل فرجه
سلام به شما شنبندگان عرجمند
با برامه خانه دوست از ردیم عرف در کنار شما هستیم
امروز دو شمبه بیست و دومه اردی بهش
برابر است با چهارده همه زیغده یه هزار و چار سد و چلو شش قمری
نوای روحی در اینجا برامده هستیم
روح بخش ازان مغرب به افق قوم ساعت 19 و 20 دقیقه به گوش جان ما خواهد رسید
از امام جعفر صادق علیه السلام روایت شده که خداوند جل جلاله می فرماید
همانا نماز را از نماز گذاری می پذیرم که در پیشگاه عظمت من
فروتنی می کند
برای من نفس حیوانی خیش را از شهوات باز می دارد
روز خیش را به ذکر من اختصاص می دهد
و به یاد من مشغول می گردد
برخلقم تکبر نمی کند
گرسنگان را قضا می دهد
برهنگان را می پوشاند
به مسیبت دیدگان ره می نماید
و قریب را پناه می دهد
چنین شخصی
نورش مثل شعاع خرشید می درخشد
در این صورت
من برای او در ظلمات و تاریکی ها
و گرفتاری های زندگی نوری
و در جهالت ها دانشی قرار می دهم
و در این صورت های او در این صورت های زندگی نوری
برامه خانه دوست را تقلیم شما عزیزان شنونده می کنیم
و خدا را شکر می کنیم که ما را محب و دوستار اون بزرگیره
بزرگواران قرار داده
و در زندگی من تلاش می کنیم که انشالله خودمون را به اون بزرگواران نزدیک بکنیم
یکی از راه های نزدیک شدن به اهل بی تلیک مستلام
موضوع زیارت بارگاه مقدس و منورشون هست
از جمعه امام زادگان واجب و تعظیم و بقای متبرکه
که خوشحاب احوال اونهای که عرض عدب می کنن
به خصوص در این ساعاتی که به گاه ازان مغرب نزدیک می شیم
وقت و در اون مکانهای مقدس به جامیارد
در مورد امام زادگان و اهمیت و جایگاهشون
امروز هم از زبان استاد همتیان نکات ارزشمندی
در خصوص جایگاه حضرت زینب کبرا سلام علیها
و همچنین نقش ایشون در خونسا کردن تبلیغات منفی دشمنان
نکاتی رو با هم می شنند
بسم الله الرحمن الرحیم
السلام عن المهدی الذي يملأ لعرض قسطا و عدلا
كما ملأت ظلم و جورا
سلام بر امام زادگان عزیز و واجب و تعظیم
سلام بر زائران و مجاورین امام زادگان
سلام بر برادران و خوهرانی که شنونده
رادیو معارف هستند و
از سرچشمه زلال معرفتی اهل و بیت بهرمند می شن
ارز کردیم ما به امام زادگان نیازمندیم
ما فقیریم و ناقصیم و کم داریم
و به هر حال باید این کمبودها را
با ارتباط با امام زادگان بازیاریم
و با ارتباط با امام زادگان جبران بکنیم
یکی از نیازهای قطعی ما به امام زادگان
نیاز به هدایتگری اونهاست
اونها ستارگانی هستن که در ظلمتهای جهل و نادانی
و تاریکیهای گمراهی به فریاد ما می رسن
و با درخشش خودشون راه را درستن
از چاخ به ما نشون می دن
یکی از این ستارگان درخشان زینب کبراه است
اون عزیزی که چه در حادثه کربلا خوش درخشید
و چقدر زیبا نورفشانی کرد
و اون تاریکیها و ظلمتها و جهلها و نادانیها و جفاکاریهایی که
امید در طول نیم قرن با تبلیغات پی در پی خودش
امت اسلامی را از حق جدا کردند و
از قرآن اهلو بیت فاصله دادند و اونها را به گمراهی و زلالت کشوندن
دشمن در تبلیغات خودش اولین کاری را که کرد
چهره های درخشانی را که درخشانی کردن
احل و بیت را مخدوش کرد در تبلیغات خودش کاری کرد که شخصیتی بزرگ درخشان و بی نظیر و کم نظیر در تاریخ بشریت شخصیتی مثل علی ابن عبی طالب
سلام علی که بر همه اوسیاء و انبیاء و اولیاء بعد از وجود نازنین پیغمبر برتری دارد کاری با تبلیغاتشون کردن که بر فراز منبرها صدها منبر هر روز به پا می شد و خطبای مزدور و دین به دنیا فروخته
از علی ابن عبی طالب
سلام علی که بر همه اوسیاء و انبیاء و کم نظیر درخشان و بی نظیر درخشان بر همه اوسیاء و انبیاء و دین به دنیا فروخته